Sehr geehrte/r Benutzer/in {$ user.name $},
 
Sie haben Ihr Passwort vergessen?
Kein Problem. Mit dem unten stehenden Link können Sie ein neues Passwort vergeben.
 
Sollten Sie diese E-Mail nicht angefordert haben, dann müssen Sie nichts unternehmen.
Um ein neues Passwort für Ihren Zugang zu setzen, klicken Sie auf den folgenden Link und folgen den Anweisungen auf der Seite:
 
{$ recover.url $}
 
Der Link ist 24 Stunden gültig und läuft danach ab. 
 
Mit freundlichen Grüßen,
Ihr Team vom onlineKARTENdienst
 
Amt für Geoinformation und Kataster
620.12 Geodatenmanagement

